2. UML (Unified Modeling Language) este un limbaj de modelare vizuală care este utilizat in inginerie software. UML este utilizat la proiectarea structurii sistemului software, la documentarea unui proiect.

3. Modelele sunt reprezentări abstracte ale unui sistem sau ale unui proces care pune accentul pe esență, lăsând la o parte detaliile irelevante. Modelele sunt folosite pentru a descrie structura, comportamentul și interacțiunile unui sistem software. Modelele ajută la planificare, proiectare și documentarea unui proiect.

5. Diagrame de structură:
        - Diagrama de clasă 
        - Diagrama de obiecte 
        - Diagrama de pachete
        - Diagrama de componente
        - Diagrama de structură compozițională 
        - Deployment Diagram
        - Diagrama de profil
     Diagrame de comportament:
        -  Diagrama de cazuri de utilizare
        - Diagrama mașinii de stare
        - Diagrama de activități
        - Diagrama de secvență 
        - Diagrama de comunicare
        - Diagrama de timp 
        - Interaction Overview Diagram 
Asemănări Diagrame de structură vs comportament:
    - Ambele diagrame sunt folosite pentru a descrie sisteme software.
    - sunt folosite la comunicarea între membrii echipei 
    - sunt folosite pentru a documenta sistemul
Diferențe Diagrame de structură vs comportament:
    - cele de structură se axează pe aspecte statice ale sistemului ( ex: clase, obiecte, componente și relațiile dintre ele).
    - cele de comportament se axează pe aspectele dinamice ale sistemului (ex: fluxul de activități, interacțiunile dintre obiecte și schimbările de stare).


6)
• Diagrama de clase:
    - descrie structura statică a sistemului 
    - folosită în faza de proiectare 
    - elemente cheie: clase, atribute, metode și relații 
• Diagrama de cazuri de utilizare:
    - descrie funcționalitățile sistemului din perspectiva utilizatorilor și interacțiunea lor cu sistemul
    - folosită în faza de analiză defini cerințe și scopul sistemului
    - elemente cheie: Actori, Cazuri de utilizare și relații 
• Diagrama de activități:
      - Descrie fluxul de activități și procese într-un sistem 
      - folosită pentru modelarea proceselor de afaceri
      - elemente cheie: Activități, decizii, flux de control și bariere de sincronizare
• Diagrama de secvențe:
     - descrie interacțiunile dintre obiecte in ordine cronologică 
     - folosită la modelarea scenariilor complicate, pentru a înțelege mai ușor fluxul de mesaje între obiecte
     - elemente cheie: obiecte, mesaje, linii de durată 
• Diagrama mașinii de stare:
     - descrie stările prin care trece un obiect și tranzițiile dintre aceste stăr
     - folosită pentru a modela comportamentul unui obiect în timp și pentru a descrie ciclul de viață al obiectului.